---
layout: post
title: 지리산 종주
subtitle: 
description: 지리산 종주
# image: https://res.cloudinary.com/douayt92p/image/upload/c_scale,h_399,q_auto,w_700/v1593004373/pixabay/landscape-5313115_1920_bse9w2.jpg
category: mountain
tags:
  - 지리산
author: jw2471358
---

#### [영상앨범 산] 지리산 종주, 노고단~삼도봉~촛대봉~장터목~천왕봉 25.5km ‘꿈의 대장정’

9월 6일 아침 KBS 2TV <영상앨범 산> 745회는 ‘지리산 종주 2부작 - 1부 상생의 산, 푸른 젊음을 꽃피우다’이 방송된다.

경상남도, 전라남도, 전라북도 3개 도에 걸쳐 영·호남 내륙지역의 푸른 지붕인 지리산 국립공원. 신라 5악 중 남악으로 남한 내륙의 최고봉인 천왕봉을 주봉으로 노고단, 반야봉 같은 1000미터급 봉우리들이 동서로 늘어서 있고 그 둘레만 300여 km에 이른다. 거대하고 웅장한 산악미를 자랑하면서 그 품 안엔 크고 작은 동식물들이 서로 어울려 살아가는 우리나라 최대의 자연 생태계 보고다. 상생의 산, 지리산으로 작가 오세진 씨와 자연을 함께 달리는 친구들이 종주 길에 오른다.

노고단에서 천왕봉까지 걷는 종주 대장정은 그 능선 거리만 25.5km. 아마추어 등산인들에겐 진짜 산꾼이 되는 관문이고 전문 산악인들조차도 인내와 의지를 시험하는 쉽지 않은 코스다. 때문에 산 좀 올라본 이들에겐 로망과도 같은 지리산 종주. 노고단 고개를 잔뜩 덮은 비안개와 함께 산행을 시작한다. 맑은 날과는 또 다른 신비로운 운치로 가득한 숲길을 걸으며 길섶마다 반겨주는 야생화와 꽃에 담긴 이야기를 감상하는 재미가 꽤 쏠쏠하다. 노고단 고개에서 임걸령까지는 비교적 경사가 완만하게 낮아져 종주의 시작으로 제격이다.

임걸령을 지나자 산은 서서히 몸을 일으킨다. 갑자기 반달가슴곰이 튀어나올 것만 같은 야생의 숲을 곁에 두고 긴 오르막을 반복해서 오르다 보면 삼각뿔 모양의 표지석이 삼도봉임을 알린다. 전라북도, 전라남도, 경상남도에 걸쳐 있어 삼도봉으로 불리지만, 원래는 낫의 날을 닮았다고 하여 낫날봉, 날나리봉, 늴리리봉 등 정겨운 이름으로 불렸던 곳이다. 3개 도의 경계이면서 동시에 화합을 상징하는 삼도봉에서 일행은 손을 맞잡고 하나의 마음으로 서로의 종주를 응원한다. 

달리기와 운동이라면 자신 있는 이들이지만 끝없이 펼쳐진 험준한 길을 계속해 오르내리기란 쉽지 않다. 그러나 곁에는 뜻이 맞는 친구들이 함께하고 구름과 안개, 햇살이 숨바꼭질하며 지리산의 다양한 얼굴을 보여주는 통에 걸음은 지칠 줄 모른다. 유쾌한 웃음과 함께 걷다 보니 어느덧 형제봉. 형제봉은 길쭉하고 두꺼운 두 개의 바윗덩어리로 지리산 자락 가장 남쪽에 있는 최고봉이다. 우뚝 솟은 봉우리가 우애 깊은 형제와 모습이 비슷하여 이름 붙여졌다. 

길은 지리산 주 능선을 따라 천왕봉으로 이어진다. 어리석은 사람이 머물면 지혜로워진다는 산, 영원히 죽지 않는 불로초를 먹는 삼신산 중 하나, 지리산. 다양한 이름처럼 풍요롭고 너그러운 산세 안에 소중한 생명들과 오랜 이야기를 품고 있다. 앞으로 나아가는 길에는 또 어떤 풍경이 기다리고 있을지 기대가 된다. 화합과 상생의 덕을 품은 지리산 종주 길, 그 도전의 기록을 <영상앨범 산>에서 써 내려간다. 

◆ 출연자 : 오세진(작가), 강윤영, 권수연, 마광민(이상 회사원), 이규환(킥복싱 코치)
◆ 이동 코스
▷ 노고단 고개 - 임걸령 - 삼도봉 - 벽소령 - 촛대봉 - 장터목 - 천왕봉 / 총 25.5km

최원정 아나운서의 내레이션으로 국내외의 명산을 찾아 자연이 주는 아름다움을 느껴보고 산과 더불어 살아가는 사람들의 다양한 모습을 보여주는 프로그램 KBS 2TV ‘영상앨범 산’은 매주 일요일 오전 7시 20분에 방송된다.

[Queen 이주영 기자] 사진제공 = KBS 2TV ‘영상앨범 산’

#### References
http://www.queen.co.kr/news/articleView.html?idxno=341790