---
layout: post
title: 『책』아주 작은 습관의 힘
subtitle: 
description: 책 아주 작은 습관의 힘
image: https://res.cloudinary.com/douayt92p/image/upload/c_scale,h_399,q_auto,w_700/v1593004373/pixabay/wind-turbine-5163993_1920_ljtw9e.jpg
category: book
tags:
  - 『책』아주 작은 습관의 힘
author: jw2471358
---

좋은 습관을 만드는 방법을 체계적으로 알려주는 도서 ‘아주 작은 습관의 힘’을 아래에 요약정리하였습니다.

### 도서 ‘아주 작은 습관의 힘’ 요약정리

책에서는 습관을 만드는 과정을 4가지로 나누어 설명하고 있습니다.

#### 1) 습관 목표를 세분화 하기

비단 습관만이 아니라 어떠한 목표를 정할 때는 큰 목표와 함께 세부 목표를 함께 정하는 것이 좋습니다. 예를 들어 카페를 차리려고 한다면, 카페 콘셉트를 정할 수 있는 자료들을 (구체적으로 어떤 자료들인지 까지) 언제까지 어떻게 모으겠다는 세부 ‘스텝’ 목표가 필요합니다. 큰 목표가 비전이라면, 그 비전을 위한 현실에서 일정 시간 내에 해낼 수 있는 구체적인 행동 방안이 있어야 한다는 내용입니다.

위에서 예시로 들은 카페를 차리는 과정 등뿐이 아니라, 습관을 만들 때에도 동일하게 이러한 과정이 필요하다고 작가는 이야기하고 있습니다. 마라톤을 할 때 목표지점을 생각하고 달리면 쉽게 지치게 되지만, 한 발자국 다음에 다음 발자국을 내리는 것에 집중한다면 앞으로 나아갈 수 있는 것과 같은 원리입니다.

예를 들어서 매일 명상을 하겠다는 습관을 목표로 한다고 해봅니다. “3주 동안 명상을 하루에 5분씩, 일어났을 때와 자기 전에 2회를 평일 5일 동안, 주말에는 하지 않고 진행한다. 3주 차 이후에 10분씩으로 늘리고, 만약 3주 연속으로 하지 못했을 경우 연속으로 성공할 때까지 처음부터 다시 시작한다” 이 정도 이상으로 구체화시켜야 한다고 이야기합니다.

#### 2) 목표 습관에 흥미를 붙이는 방법

사람은 좋아하는 것보다 원하는 것에 더 끌리게 된다고 합니다. 예를 들어 신문을 보는 습관을 들이고자 한다면 신문을 보는 것 자체에 재미를 붙이는 것도 물론 필요하지만, 신문을 보는 습관을 들임으로써 어떠한 이득을 얻게 되는지를 구체적으로 생각해 보아야 합니다. 이득을 애매하게 생각하면 목표의 흥미 또한 흐지부지 되기가 쉽습니다. 가능한 구체적으로 해당 습관으로 얻게 될 이득을 노트나 A4용지에 적어 봅니다. 그리고 그 습관을 들일 만한 값어치가 있는지 재 확인해 봅니다. 더불어 신문을 읽을 때 재미를 느낄 수 있는 부분들도 구체적으로 적어 두면 좋습니다.

나쁜 습관을 없애는 방법도 마찬가지입니다. 이 나쁜 습관을 하지 않음으로써 얻게 되는 이득을 아주 구체적으로 적어 나갑니다. 만약 야식 하는 습관을 고치고 싶다면 야식을 하고 바로 잠들었을 때 생길 수 있는 건강상의 실제 문제들을 인터넷 등에서 찾아 정리하여 적어 둡니다. 가능한 간략하게 요약하여 하루에 한 번씩 간편하게 읽을 수 있을 정도로 만들어 둡니다. 그리고 하면 좋은 이유들도 마찬가지로 정리하여 확인합니다. 만약 공허한 기분 때문에 야식을 한다면 그 공허함을 야식 대신 채울 수 있는 다른 방법들을 생각해 봅니다.

#### 3) 쉽게 쉽게 습관을 들이는 방법

1번에서 이야기했듯이 큰 목표에 도달하는 세부 목표들을 만들었다면, 세부 목표를 가능한 이루기 쉽게 분할합니다. 명상을 하는 습관을 예로 들자면 하루에 30분씩 명상을 하는 것을 세부 목표로 잡지 말고 2주 동안은 하루 5분씩, 그 뒤 4주 동안은 10분씩 등으로 조금씩 늘려 갑니다. 도저히 실패하지 않을 것만큼 쉽게 쉽게 이어가는 것이 포인트입니다. 처음부터 30분을 명상하려고 하면 심리적 저항이 매우 크지만, 어떤 일이든 5분 정도만 한다는 생각이라면 큰 부담을 느끼지 않기 때문입니다.

세부 목표가 쉬우면 쉬울수록, 단계가 세분화되면 될수록 습관을 만드는 것이 성공할 확률이 높아집니다. 때로는 세부 목표가 너무 터무니없이 쉬운 것이라도 좋습니다. 마음을 조급하게 먹고 한 번에 큰 걸음으로 목표에 도달하려고 할수록 실패하는 경우가 많다고 합니다. 느긋한 마음으로 조금조금씩 나아가도록 합니다.

#### 4) 보상을 통한 동기 부여를 주는 법

세부 목표를 달성할 때마다 스스로에게 보상을 해 줍니다. 그리고 작은 목표를 달성하면서 이루어진 이득이나 즐거움이 있다면 기록하여 둡니다. 이러한 방법을 게임 효과라고 하는데, 게임에서 작은 미션들을 성공해 가며 보상을 받는 것이 게임의 중독성을 주는 것과 마찬가지로, 습관을 만드는 것에 게임적 요소를 추가하는 방법입니다.

하지만 이러한 방법을 사용하더라도 모든 사람이 모든 습관들이기에 성공하는 것은 아닙니다. 개개인마다 잘하는 일과 못하는 일, 좋아하는 것과 싫어하는 것이 있듯이, 자기 자신에게 조금 더 적절한 습관이 따로 있는 경우들이 있습니다. 예를 들면 야간이 익숙하고 야간에 기운이 나는 사람이 아침에 일찍 일어나는 습관을 들이려고 하면 잘 안될 수도 있습니다.

이런 경우 습관 들이기에 실패하였다고 하여도 좌절하지 않는 것이 중요합니다. 이럴 때 스스로에게 실망하고 책망하게 되면 다른 습관을 들이는 것에도 자신감이나 의욕을 잃어버리기가 쉽습니다. 위의 방법들은 분명 습관을 들이기에 훌륭한 방법들이지만, 성공률이 100%인 것은 아니며 상황과 개개인의 성향에 실패는 당연하게 발생할 수 있습니다.

이상으로 아주 ‘작은 습관의 힘’을 요약 정리해 보았습니다. 감사합니다.

### References
https://gdny.kr/170?category=788518
